中学まで？
國中畢業之前？
バッジテストの帰りにお母さんにそう言われて
徽章考級結束後媽媽是這樣告訴我的
あのあとか
考級之後啊
分かった　じゃあ　2ヵ月後の大会に出よう
好 那這樣 我們去參加兩個月之後的大賽吧
大会？
大賽？
あれ？いのりさん
喂 小祈
いのりさん
小祈
おーい　いのりさん
喂 小祈
いただきます
我不客氣了
落ち着いた？
冷靜點沒？
おいしいでふ
真好吃
よかった　じゃあ大会の話　続けるね
好 那我們接著說大賽的事情吧
出場するのは名港杯
要參加的比賽是名港杯
真夏に行われる　名古屋の有名な大会だ
這是名古屋著名的夏季大賽
大きな大会と違って　この大会は各級で分かれていて　初級でも出場枠がある
與其他比賽不同 這次會分級比賽 即使是初級也能參加
それぞれの級で　1位から3位が表彰されるんだ
各級別的前三名都能拿獎
じゃあ…
也就是說…
ああ　大会で実績を積んで　お母さんに認めてもらえるようにしよう
嗯 在大賽上取得成績爭取你媽媽的認可吧
あの
請問
光ちゃんは出場するんでしょうか
小光也會參加嗎
光ちゃんって　去年ノービスBで優勝した　狼嵜光選手？
小光是去年低年齡組冠軍狼嵜光嗎
はい
嗯
間違いなく出ると思う　今年もノービスBだと思うけど
肯定會的 她今年應該也在低年齡組
低年齡組
小祈
今の私じゃ戦うことも…
現在我連挑戰她的資格都…
いのりさんのライバルはノービスの女王
小祈的宿敵是低齡組女王
カッ　カッコいい
太 太帥了
同じ年の子が4級以上の枠で競い合ってる
跟我一個年級的人在比我高至少四級的分組裡比賽
なら
那麼
私　この大会の初級枠で優勝目指します
我一定要拿下初級組冠軍
気づけば靴は汚れ
不知不覺中鞋子變髒
錆びついた諸刃を伝う雨
雨水滑過生鏽的雙刃
憧れはそのままで
曾經的憧憬依舊
夢から目醒めた先には夢
夢醒之後仍是夢
聞こえたその泣き声
不知哪裡傳來你的哭聲
消えいる手前の咽ぶソワレ
就像幾近消失的嗚咽晚會
憧れのその先へ
只為超越那憧憬
蹲る君を見つける為
尋見抱膝蹲坐的你
行け　行け　追いつけない速度で
上吧 上吧 拿出無人能及的速度
飛べ　インパルス加速して
飛吧 瞬間彈射出去
行け　きっとこの時を感じる為に生まれてきたんだ
上吧 活著就是為了感受現在這個瞬間
未来を掴んで　期待値を超えて　額に吹き刺す風
把握未來 超越期待 不畏強風壓面
今に見なよ　きっと君の眩しさに誰もが気づくだろう
看好了 所有人都會發現你究竟有多耀眼
相応しい声で　視線追い越して　虚空を超えて行け
發出聲音 定睛遠方 穿破虛空
見違えていく君の指から今
現在我將放開你的手指
手を放す
任你大放異彩
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：君恩共不回  Cryste Dokupe　校對：はばやし　後期：MIR
鯛魚燒與蛋糕
はい　みんな注目　今日から貸し切りに参加する結束いのりちゃんです
好 大家看過來 這位是今後參與我們包場訓練的結束祈
みんな仲良くしてね
大家要好好相處哦
よろしくー
請多指教
何年生？どこ小？
你幾年級？哪個小學的？
ゲームとかやる？
玩遊戲嗎
スイッチ持ってる？
Switch玩嗎
じゃあ　いつもどおり初級から
還是和以前一樣從初級開始
いのりちゃんは曲がけ　初めてよね
小祈是第一次跟著音樂訓練吧
いのりさんは　この短期間　ものすごい集中力で
小祈的專注力很強 這才沒幾天
プログラムだけでなく　シットスピンや　サルコウまでのジャンプを覚えた
她就學會了編曲節目 甚至學會了蹲轉和後內結環
みんな驚くぞ
大家肯定會大吃一驚
と　とりあえず　もう一度かけ直そうか
總 總之重頭放一遍吧
お　お願いします
麻 麻煩了
ガチガチになってる
變成機器人了
けど　滑り出しはまずまず
但起步還不錯
最初のジャンプ　シングルサルコウ
第一跳 單週後內結環
練習どおりにおりられた
和訓練時一樣順利落地了
よし
好
さあ　ここから盛り上がっ…
之後才是重頭戲…
あれ？いのりさん？
嗯？小祈？
なんで動かないの？
為甚麼不動了
もしかして
難道說
振り付け忘れてる？
她忘記動作了？
第二天
恥ずかしくて　練習が出来なくなってしまう？
因為太怕羞 甚至不敢訓練了？
スピンとかジャンプの練習は平気だけど
蹲轉和跳躍倒是沒有問題
振り付けを踊ってる時は　へたっぴを笑われているような気がして
做舞蹈動作時卻總感覺別人會嘲笑我水平差
ああ　なるほど
哦 是這樣啊
じゃあ　俺と一緒に滑ってみようか
那要試著和我一起滑嗎
先生と？
和你一起？
まずは俺のかげに隠れるつもりでやってみるといい
先試著躲在我身後跳
ノってくればテンションあがって　恥ずかしさも忘れるから
進入狀態之後投入其中就不會覺得羞恥了
よし　やるか
好 來吧
目立つ
好顯眼
これじゃ　かげじゃなくて
這不像是躲在身後
スポットライトを当てられてる気分
反而像在聚光燈下
曲流すぞ
我要放曲子了
行星組曲 木星
とても　とても大きな円盤がゆっくり回ってる
像是一個巨大的圓盤在緩慢地旋轉
先生が踊ると　もっと元気な感じになると思っていたけど
我還以為教練跳起來也會活力四射
いのりさーん
小祈
別人みたい
就像換了個人一樣
指先の動きがしっかり目に残るくらい丁寧に踊るんだ
指尖的動作也細緻到能清晰地映入眼簾
見て　きれい
快看 真漂亮
先生　上手
教練跳得真好
先生ってすごい
教練真厲害
スケートを知らない人も見とれてる
連不懂滑冰的人都看入迷了
私もいつか　先生みたいに　素敵って言ってもらえるようになれるかな
不知道以後我也能像教練一樣被人稱讚嗎
距離大賽還剩40天
ダメだ
不行
あの時の先生みたいに一歩でぐいんって進みたいのに
一模仿教練那時一腳能滑那麼遠的動作
まねしようとすると転んじゃう
就會摔倒
靴を斜めにしても　転ばないようにしたい
我想學會側著滑也不摔倒的技巧
腕を大きく振れるようになりたい
我想學會大幅度地擺動手臂
上手になりたい
我想滑得更好
もっと上手に
滑得更熟練
いいじゃん　いのりちゃんガチガチだったのがうそみたい
滑得不錯 小祈之前的緊張就像騙人的一樣
それにしても　本当に楽しそうに滑る子ね
她是真的很享受滑冰啊
いのりさん　今の良かった…
小祈 剛才的感覺很好
ミケ　そんな風になってない
我才不是那樣的
なってるから言ってんの
就是因為有問題我才會說的
これが出来んなら　ジャンプ練習させないよ
做不到是不會讓你訓練跳躍的
いい？正しいのはこう
看好了 這才是正確的姿勢
ミケ太郎のはこう
三花太郎 你的姿勢是這樣的
そんな顔してない
我才沒做出這種表情
ざんねんでした
抓不到吧
エッジ使えるまで先生に追いつけません
學不會使用內外刃是追不上我的
ザコ　ザコ
你個渣渣
クソババア
臭老太婆
生徒に…
跟學生
先生に…
跟教練
そんな失礼なこと言って大丈夫なの？
說那麼沒禮貌的話真的沒問題嗎
悔しかったら上手に滑ってみんさいよ
覺得不甘心那就滑得漂亮點唄
ヒザしっかり曲げて
膝蓋一定要彎曲
本当に申し訳ないです
真的非常抱歉
重力櫻通FSC總教練
なんと　おわびすればよいか
不知道該怎樣向您表示歉意
なんともないんで大丈夫です
我這邊其實也沒甚麼大事
ほら　ミケも謝ってよ
你也趕緊過來道歉
ミケ　別に悪くないし
我又沒做甚麼壞事
ナッチンがバカなことするからこんなことになったんだら
都是因為你犯蠢才會這樣的
重力櫻通FSC                            三家田涼佳（小學三年級）
ミケ太郎ぉ
三花太郎
だから「太郎」つけんなって言っとるだら
跟你講了多少遍不許叫我太郎
大体　この人らもすぐよけんもんで
而且說到底也怪這傢伙自己不躲開
はい
給
よかったらどうぞ
請慢用
誕生日でもないのにケーキ？
沒過生日竟然有蛋糕吃
いのり　ナッチンのこと　どう思う？
小祈 你覺得老智怎麼樣
ナッチン？
老智？
ああ　ごめんなさいね
哦 不好意思
私　那智鞠緒っていうのだから「ナッチン」
我叫那智鞠緒 所以她叫我老智
この子は三家田凉佳でミケ太郎
她是三家田涼佳 可以叫她三花太郎
だから言うな
不要這樣叫我
結束いのりです　5年生です
你好 我是結束祈 今年上五年級
5年？ミケより2つも上じゃん　チビだで同じ年かと思ったわ
五年級？比我還高兩級 看你這麼矮還以為跟我一樣大
牛乳いっぱい飲みんね　ミケはオリンピック行くために5歳から飲んどるよ
多喝點牛奶吧 我可是要去奧運會的所以從五歲就開始喝了
5歳　そんな小さいうちから選手目指してたんだ
五歲 她這麼小時候就想當運動員了啊
あちっ
好燙
いのりちゃんっていうの？凉佳ちゃんがお友達なんて珍しい
稱呼你小祈可以嗎 難得涼佳交到朋友
お友達？
朋友？
仲良くしてね
要跟她做好朋友哦
はっ　は…はい
好 好 好的
距離大賽還剩23天
いのりぃぃ
小祈
ミケちゃ…
三花
こっち来て
你過來
いのり　いのり　いのり
小祈 小祈 小祈
なんか敵チームのマスコット引きずって歩く野球ファンみたいだね
感覺就像棒球迷拖著對方隊伍的吉祥物走一樣
いのりさん…
小祈
ミケちゃん　ごめん　先生呼んでるから…
抱歉 三花 教練在叫我
なんで？
為甚麼
なんでって
甚麼意思
友達のミケより大人を優先するわけ？
你覺得大人比我這個朋友還要更重要嗎
も…もちろん　ミケちゃんとは友達だけど　でも…
你 你當然是我的朋友 但是…
知っとる？大人の言うことばっか聞いとるとバカになるだに
知道嗎 總聽大人的話會變傻子的
バカ？
傻子？
ミケはスケートやるって決めたのも自分だし
我是自己決定要學滑冰的
自分で練習いっぱいやったもんで上手になっただよ
也是自己努力訓練後才滑好的
先生の言うこと聞くだけだったら　一生上手になんてなれんでね
如果你只會聽教練的 一輩子都滑不好
まあ　いのりは別に大丈夫だとは思うけど
當然 你可能是沒問題的
ミケが認めた友達だし
畢竟是我的朋友嘛
ミケさ　衣装ピンクにするか　オレンジにするか迷ってて
我很猶豫衣服穿粉色的還是橙色的好
ママは赤もいいねって
媽媽她說紅色的也不錯
ごめん　私行かなきゃ
對不起 我得走了
なんで？
為甚麼
ミケちゃんの大人の人を怖がらないところ　すごいなって思う
我覺得你不害怕大人很厲害
スケートも小さいうちからやってるし
滑冰也是從小就開始練的
でも　私は1人でやると絶対間違えちゃうから
但是我如果自己學的話肯定會犯錯的
あとでまたミケちゃんのところにお話ししにくるから…
我之後還會來找你聊天的…
じゃあ　もう知らない
行 我懶得理你了
いのりも結局　ミケが嫌いな奴らと一緒だわ
你也和討厭我的那些傢伙一樣
大人に嫌われんのが怖いんだら
害怕大人討厭自己
てか　いのり　スケート向いてないと思うわ
說實話 我覺得你不適合滑冰
1人でなーんも出来んもん
自己甚麼都做不好
ここで宿題やってた時もお母さんに見てもらってたし
連在這寫作業時都要你媽幫你
それは…
這…
それで本番　1人で踊れるわけ？
比賽時你真能一個人表演嗎
この前みたいに先生は一緒に滑ってくれんだよ
教練可不能跟之前一樣陪你一起滑
いのりも名港杯出るら？ミケも出るでね　初級枠で
你要參加名港杯對吧 我也會參加初級組的
絶対優勝するで
我一定會奪冠的
あんたみたいな　大人に甘えとる　奴には絶対負けんから
不可能輸給你這種只會黏著大人的廢物
ダブルサルコウ
兩週後內結環
あの子　すごく高く跳ぶわね
那小姑娘跳得好高啊
しかもかわいい
而且好可愛
ナッチンの生徒さんでしょ？
是小那的學生吧
ああ　ジュニアの時注目されてた那智鞠緒ちゃん？
哦 那智鞠緒就是在青年組很出名的那個運動員對吧
あの子も高かったもんねえ
她當年跳得也很高來著
名港の狼嵜光ちゃんみたいになるかも
沒準她能成為名港的狼嵜光
昔から正しく積み重ねてきた子を見ると
看著從小就好好訓練的人
「頑張ろう」じゃなくて
我想到的不是要加油
「もう頑張ってもこうはなれないかも」って気持ちが出てくる
而是就算努力了自己好像也做不到
やっぱりきたか
就知道會有的
初級枠で2回転を跳ぶ選手
初級組總會有能兩周跳的人
大会では　初級以上の実力を持つ選手が
一些參賽選手雖然實力上超過了初級組
入賞のために進級せずにあえて初級で出場することがあるんだ
但是為了拿獎還是選擇不晉級 特意留在初級組參賽
じゃあ　入賞は…
那 我還能拿獎嗎
2回転　やってみる？
你想試試兩周跳嗎
い…いいんですか
真 真的可以嗎
大会まであと3週間余り
離大賽還有三週時間
俺たちは2つの準備方法のどちらかにかけないといけない
我們必須從兩種訓練方式當中選擇一種
2つ
兩種
ショートケーキ作戦と　いちごたい焼き作戦
草莓蛋糕計劃和草莓鯛魚燒計劃
どちらにするのか　いのりさんが決めてほしい
選擇哪種我想讓你來決定
ショートケーキ？たい焼き？
草莓蛋糕？鯛魚燒？
まずはショートケーキ　ショートケーキの主役といえば？
先來講講草莓蛋糕 草莓蛋糕的主角是甚麼？
いちご
草莓
そう　2回転ジャンプは例えるなら「いちご」だ
對 可以把兩周跳比作草莓
だから　大会までの時間を2回転の練習に費やす
所以 計劃內容是大賽之前的時間集中訓練兩周跳
もし2回転が跳べれば　他に多少あらがあっても勝てる可能性は高くなる
如果你能成功 其他的動作就算不太熟練也能提高一些勝算
でも
但是
でも？
但是？
もし2回転が間に合わなかったら　跳べない上にあらもある
如果你沒學會 加上其他動作的瑕疵
いちごのないショートケーキ　みたいなことになる
就會變成沒有草莓的草莓蛋糕
じゃあ　いちごたい焼きは？
那草莓鯛魚燒呢
先にまず　基礎の完成度をあげる作戦だ
先確保基礎動作都能好好完成
そのあと時間があったら2回転に挑戦する
如果還有時間就挑戰一下兩周跳
いちごはあくまであとから入れる付加価値
草莓只是個添頭
間に合ったら入れる　入らなくても普通のたい焼きにはなるからね
來得及就加進去 來不及至少能算個普通的鯛魚燒
どちらも一長一短　リスクもメリットもある
兩種方法都各有風險 也各有好處
どっちもおいしそうな話だ
兩邊聽上去都好誘人
どっちを選びたい？
你想選哪種？
あの　先生は…
請問 你覺得…
俺の意思を読もうとしちゃダメだ
不要試著猜測我的想法
俺にももちろん意見はある　でも　自分で選択することに慣れてほしいんだ
我肯定是有想法的 但是我希望你習慣自己做選擇
大会のジャンプ構成だけじゃない　これから何度も選択の瞬間はやってくる
包括這次大賽的跳躍安排在內 往後你還會做出許多選擇
そこで何を取り入れ　何を捨てるか
選擇吸收一部分 放棄一部分之後
それが世界に1人だけのあなたという選手を作るんだ
你將成為一個世上獨一無二的運動員
強くなれば　いろんな意見を持つ大人が現れる
變強之後 會有很多大人找你表達他們的意見
その時に行き先を他人に任せず　自分で決められる選手になってほしい
我希望到時你能不受他人影響 自己決定自己的未來
あなたは大切な自分の人生を懸けているんだ
畢竟這是獨屬於你的 沒有回頭路的人生
そっか
對啊
司先生は私が間違えてもきっと怒らない
就算我選錯了 司教練也肯定不會生氣
でも　先生が考えてるのと　違う方を選んだら
但是 如果我跟他選的不一樣
そのせいで優勝出来なかったら…
到時候因為這個輸了怎麼辦
好きな方でいいよ
選你喜歡的就好
どちらを選んでも　俺は必ず優勝へ導くから
不管你怎麼選 我都一定會帶領你贏得勝利
ダンスの練習が多くなるのはどっちですか？
哪邊的舞蹈訓練會比較多？
たい焼きだね
鯛魚燒
分かりました
知道了
私はこの大会で優勝したいけど
我很想贏下這次大賽
それと同じくらい　踊りがきれいだって言ってもらえる選手になりたい
但我也一樣想讓別人稱讚我是跳舞很漂亮的運動員
だから2回転のことは一度忘れて
所以我想暫時不管兩周跳的事情
土台がしっかりした演技が出来るように頑張ります
先努力打好表演的基礎
距離大賽還剩17天
イン　アウト　イン　アウト
內 外 內 外
いのりちゃん　ジャンプ　跳びたいって言ってたのに
小祈她之前說想學跳躍的
スケーティングの練習ばかりしてる
結果卻一直在練滑行
距離大賽還剩10天
はっや
好快
あのいのりとかいう子　初級の経験もないのにあんなに飛ばす？
那個叫小祈的孩子 連初級的經驗都沒有還能滑這麼快？
怖がるでしょ　普通　安全感覚おかしいのか？
一般都會害怕的吧 是缺乏自我保護的本能嗎
って　バックスクラッチうま
好熟練的反直立旋轉
もしかして　2回転入れるつもりか？
難道他們打算把兩周跳編到節目裡？
バックスクラッチってジャンプの軸　取らせるためにやるやつだもんな
訓練反直立旋轉就是為了找到在空中轉體的感覺
いつまで初級に居んといかんの　一級受けたい
我要在初級待到甚麼時候啊 我想考一級
優勝するためには初級じゃないとって何度も言ってるでしょー
我不是說了很多次為了獲勝只能維持初級身份嗎
って　散々なだめてきたのに
之前我都是這麼說服她的
2回転で負けたら　さすがに手がつけられない　マジで移籍しちゃうかも
如果兩周跳都輸了 那就完了 她真的可能會去別的俱樂部
なんとかしないと
得想想辦法
距離大賽僅剩一週 最終包場訓練
いのりちゃん　スピン速っ
小祈的旋轉好快
元々良かった軸取りがさらに洗練されている
她本來就不錯的平衡感被訓練得更好了
プログラム全体の完成度が高い
節目整體近乎無可挑剔
ジャンプ　スケーティング　どちらかに偏らない美しい出来ばえ
跳躍和滑行十分平衡 跳得非常美麗
初級はジャンプやスピンで精一杯になっちゃうのに
其他初級的孩子完成跳躍或者旋轉就已經拼盡全力了
いのりちゃんはもう自分の中でこうなりたいという形を持ってる
小祈卻對自己想要呈現的表演有了明確的方向
次　ダブルサルコウ
接下來的 是後內結環兩周跳
出来た　9割以上成功
做到啦 成功率九成以上
ダブルサルコウ　シングルアクセルの連続ジャーンプ
後內結環兩周跳接阿克塞爾跳的連續跳躍
ミケ太郎ぉ
三花太郎
本っ当にギリギリまで頑張ったなあ
我真是太欣慰了
偉すぎか　もうお前しか勝たん
太強了 你就是最厲害的
初級なんて誰も気にしないかもだけど　ここまで出来て本当によかった
雖然初級的比賽可能沒有人會在乎 但這個水平真的太好了
ミケママ　本当にありがとうござい…
三花她媽 非常感謝…
疲れとるだで　起こさんでよ
她累了 別吵醒她
昨日も衣装にスパンコールつけてくれとったで
昨天她還在幫我縫衣服上的亮片呢
まだ朝の4時半だし
現在才早上四點半呢
この時間しか貸し切り　取れなかったのよね
畢竟能包場的時間只剩現在了嘛
あと1回滑れるら
我要再滑一輪
ミケ太郎　マジやる気じゃん　反抗期の終わりか？
這麼有幹勁 是叛逆期結束了嗎
別に
也沒有
ただ　いのりには絶対負けられん
主要是 我絕對不能輸給小祈
距離大賽僅剩4天
やっぱり　初心者に2ヵ月で2回転は難しかったのよ
讓初學者在兩個月內學會兩周跳還是太難了啊
もう少しで出来そうなんだけど　サルコウ2回転
只差一點 她就能學會兩週後內結環跳了
「出来そう」で　構成に入れるわけにはいかないわ
「差一點能做到」是不可能放進編舞裡的
転んだら　もらえる点が半分になる上に　減点もされる
如果摔倒了 得分會減半 還會被扣分
分かってる　でも　ここまできたら
知道的 但是都到這一步了…
優勝だけが大会じゃないわ
比賽的意義不僅僅在於奪冠
いのりちゃんのプログラムの完成度なら
以小祈的節目完美程度來看
優勝は無理でも　上位は狙える
即使無法奪冠 也能獲得靠前的名次
私は1回転でかためた方がいいと思う
我覺得直接決定就用一周跳比較好
あと1週間あれば　いちごを載せられたのに
再給我們一個星期 肯定能把草莓放上去的
いちご？
草莓？
やはりショートケーキを進めるべきだったのかなあ　でも…
也許我一開始就應該推薦她草莓蛋糕的 可是…
なんの話？
你在說甚麼
司君？
阿司？
ちょっと図書館で調べてきます
我去圖書館查點資料
いのりさんにはこれから先
小祈接下來
次々と「出来る」「出来ない」の分かれ道がくる
將會面臨無數次「做得到」「做不到」的分岔口
三周跳
そして「出来る」に進めた人しかその先は用意されていない
只有走向「做得到」的人才能擁有未來
だからこそ　今優勝が欲しい
因此 她現在就需要一個冠軍
たくさんの「出来ない」の壁を諦めず越えられるような
為了越過無數「做不到」所築起的高牆
最高の勝利を勝ち取ったという記憶と自信を　いのりさんに持って欲しいんだ
必須通過一次無與倫比的奪冠體驗 讓她建立起絕對的自信
犬？
狗？
尋狗！
6月20號於港區走失
特徵
眼睛小
不動的時候劈開後腿
喜歡轉圈
名字：白丸
有任何線索都可以聯絡!!!
迷い犬
走失的狗
2回転　出来ない
做不好兩周跳
いのりさん　試して欲しいことがあるんだけど
小祈 有個動作我想讓你嘗試一下
ノー　ペット持ち込み
禁止攜帶寵物入場
どこ行ってたの？心配したのよ
你去哪了啊 擔心死我了
ジャンプするというより　軸足を上に折りたたむイメージで　分かる？
不要想著要跳躍 想像自己是在把支撐腿向上抬 能理解嗎
はい　やってみます
嗯 我試試
浮いた
起來了
軸がブレてない
平衡沒有崩潰
トラベリングなしーっ？
毫無軸心偏移？
せっ　選択は
她 她的選擇
間違ってなかった
沒有錯
フライングシットスピンが出来た？
她會跳接蹲轉了？
スピンの完成度が高いから
因為她的旋轉動作比較完美
もしかしたらと思ったら大成功だったんだ
我抱著試試看的心態教了一下結果立刻會了
それで　ちょっと計算してみたんだけど
然後我算了一下
初級なら　スタンドかシットでそろえてくるスピンの項目を
如果在初級裡 把站立或蹲踞旋轉的項目
難易度の高いフライングシットスピンに変更すると
換成難度更高的跳接蹲轉的話
合計
基礎点は
基礎分就是
合計
5.18
ああ
是啊
2回転を組み込んだプログラムの基礎点は4.78
加入了兩周跳的節目基礎分是4.78
つまり　2回転を入れるよりも高くなる
也就是說 這樣的分數會比有兩周跳的還高
フリップにアクセルのシークエンスに　最後にフライングシットスピン
後內點冰跳接阿克塞爾跳 最後跳接蹲轉收尾
現状　フライングシットスピンの成功率は9割以上
目前她跳接蹲轉的成功率有九成以上
あの出来なら加点ももらえる
以她的動作品質甚至還能拿到加分
この構成なら　もしかして…
如果這樣編舞 也許她真的…
この大会で　絶対に優勝を勝ち取ってみせます
這次大賽 我一定會讓她拿下冠軍
パジャマな心のアタシの
心裡穿著睡衣的我
着るドレスは世界で1番だ
穿上禮裙就是世界第一
憧れ焦がれて
嚮往又心急
あのコと頂上戦
想和那個她巔峰對決
魅力的なセンスで勝負
靠迷人的品味決勝
奇跡的なチャンスで勝負
靠奇蹟般的轉機決勝
憧れのコンペティション
嚮往一場競爭
熱血の先生と
與熱血的老師
並外れセンセイション
來一段非同尋常的體驗
超好きアガるモチベーション
熱情給我無限動力
夢見る少女でいたい！
好想永遠當個愛做夢的少女！
だからキメる
所以我要成功
JUMP！JUMP！JUMP！胸のチクチクが
跳啊！跳啊！跳啊！心中的刺痛
HOP！HOP！HOP！ハジけ気持ちいね
蹦啊！蹦啊！蹦啊！就是迸發出來的感情
STEP！STEP！STEP！驚かせたいね
一步！一步！又一步！想讓你大吃一驚
喰らわないdis戦うはリンク
不怕貶損 踏上冰面戰場
JUMP！JUMP！JUMP！胸のトキメキで
跳啊！跳啊！跳啊！心臟怦怦跳
HOP！HOP！HOP！また光るeyeは
蹦啊！蹦啊！蹦啊！兩眼再次放光
ICEを愛する合図だ！
這是愛冰一生的訊號！
身に纏うピンク戦うはリンク
身穿粉色戰袍 踏上冰面戰場
パジャマな心のアタシの
心裡穿著睡衣的我
着るドレスは世界で1番だ
穿上禮裙就是世界第一